*"Слушай сюда, приятель, я расскажу тебе о том чертовом драконе, что скрывается под нашим городом. Его слава бежит впереди, и все в городе боятся его до смерти. Говорят, этот старый зверь - настоящий адский урод, мощнее и жестче всех. Он висит над нами, напоминая о опасности, что таится в недрах. Никто не смеет испытывать его силу, потому что все, кто пробовал, так или иначе покойниками стали. У этого дракона такая дурная слава, что от нее просто жуть пробирает до костей."*

-- Элендир "Гриммар" Стиллхарт, остепенившийся эльф-наёмник

---------------

## Андра Палар Бахр Арадас

Древний золотой дракон, проживающий в катакомбах под городом в колоссальном гроте. Имеет репутацию жестокого и ужасающего существа, чтобы держать население города подальше от своих богатств. Имеет укороченное и коренастое тело, говорит архаичным языком, не понимая современного сленга; в целом производит впечатление зажиточного аристократа. С интересом беседует с посетителями, с живым интересом расспрашивает об их изначальных мирах (в этом моменте игроки могут импровизировать лор своего родного мира). Жил в этом месте задолго до основания Чистилища и планирует продолжать оставаться здесь после. 

## Золотой дракон

Самые могущественные и величественные из металлических драконов, золотые драконы являются убеждёнными противниками зла.

На лице золотого дракона, окружённом гибкими шипами, напоминающими усы, всегда проницательное выражение. Его рога направлены назад, от его носа и лба, а за ними идёт двойной гребень, украшающий длинную драконью шею. Парусообразные крылья золотого дракона начинаются от плеч и идут вплоть до кончика хвоста, позволяя ему летать с характерным волнистым движением, как будто плавая по воздуху. Чешуя вирмлинга золотого дракона темно-жёлтая с металлическими пятнами. Эти пятна растут в размерах, пока дракон взрослеет. У взрослого золотого дракона зрачки исчезают и глаза становятся похожи на лужи расплавленного золота.

**Поедание богатств.** Золотые драконы могут питаться чем угодно, но предпочитают рацион, состоящий из жемчуга и драгоценных камней. К счастью, золотой дракон не обязан насыщать себя только таким богатством, чтобы почувствовать себя удовлетворённым. Сокровища в дар, которые могут быть съедены, хорошо воспринимаются золотым драконом, если он не воспринимает их как взятку.

**Сдержанные перевёртыши.** Золотые драконы уважают других металлических драконов за их мудрость и справедливость, но они являются самыми мрачными и отчуждёнными из добрых драконов. Они настолько ценят свою личную жизнь, что редко тесно общаются с другими драконами, исключая своих супругов и потомство.

Старые золотые драконы могут принимать обличья гуманоидов или животных. Редко происходит так, что золотой дракон в маскировке раскрывает свою истинную форму. Под видом разносчика он может регулярно посещать город, чтобы послушать местные слухи, поддержать честных предпринимателей и протянуть невидимую руку помощи. В облике животного дракон может подружиться с потерявшимся ребёнком, бродячим менестрелем или трактирщиком, выступая в качестве спутника несколько дней или недель подряд.


**Мастер накопительства.** Золотой дракон копит свои сокровища в хорошо защищённом хранилище глубоко в логове. Волшебная защита, размещающаяся в логове, сделают практически невозможной любую попытку взять что-либо из сокровищ без ведома дракона.

### ЛОГОВО ЗОЛОТОГО ДРАКОНА

Золотые драконы располагают свои логова в захолустных местах, где они могут расположиться как им захочется, не вызывая подозрений или страха. Большинство обитает вблизи идиллических рек и озёр, на островах, окутанных туманом, в пещерных комплексах, скрытых за игристыми водопадами или в древних руинах.

### ДЕЙСТВИЯ ЛОГОВА

При значении инициативы «20» (в случае ничьей проигрывает всем конкурентам) дракон совершает действие логова, чтобы вызвать один из следующих эффектов; дракон не может воспользоваться одним и тем же эффектом два раунда подряд:

- Дракон заглядывает в будущее, поэтому совершает с преимуществом броски атаки, проверки характеристик и спасброски до показателя инициативы «20» в следующем раунде.
- Одно существо, которое дракон видит в пределах 120 футов, должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 15, иначе будет изгнано на план снов, иной план существования, который дракон вообразил в реальность. Для того чтобы сбежать, существо должно действием совершить состязание своей проверки Харизмы с проверкой дракона. Если существо победит, оно вырывается из плана снов. В противном случае эффект заканчивается при показателе инициативы «20» в следующем раунде. Когда эффект заканчивается, существо появляется в том месте, откуда пропало, либо в ближайшем свободном пространстве, если первоначальное место занято.

### МЕСТНЫЕ ЭФФЕКТЫ

Регион, в котором есть логово легендарного золотого дракона, искажается драконьей магией, которая создаёт один или несколько следующих эффектов:

- Каждый раз, когда существо, способное понимать какой-нибудь язык, засыпает или входит в состояние транса или забытья в пределах 6 миль от логова дракона, дракон может установить телепатический контакт с этим существом и говорить с ним в его снах. Существо помнит разговор с драконом после пробуждения.
- Скопления красивого, переливающегося тумана проявляются в пределах 6 миль от логова дракона. Туман ничего не скрывает. Он принимает жуткие формы, когда злые создания находятся рядом с драконом или другими незлыми существами в тумане, предупреждая таких существ об опасности.
- Драгоценные камни и жемчужины в пределах 1 мили от драконьего логова искрятся и блестят, испуская тусклый свет в радиусе 5 футов

Если дракон умирает, эти эффекты немедленно завершаются.

## [Древний золотой дракон [Ancient gold dragon]](https://dnd.su/bestiary/127-ancient_gold_dragon/)

- Громадный? Дракон, законно-добрый
- **Класс Доспеха** 22 (природный доспех)
- **Хиты** 546 (28к20 + 252)

- **Скорость** **40 футов**, плавая **40 футов**, летая **80 футов**
- СИЛ 30 (**+10**)
- ЛОВ 14 (**2**)
- ТЕЛ 29 (+9)
- ИНТ 18 (+4)
- МДР 17 (+3)
- ХАР 28 (+9)
- **Иммунитет к урону** огонь
- **Спасброски** Лов **+9**, Тел **+16**, Мдр **+10**, Хар **+16**
- **Навыки** Убеждение **+16**, Скрытность **+9**, Проницательность **+10**, Восприятие **+17**
- **Чувства** слепое зрение? **60 футов**, тёмное зрение? **120 футов**, пассивное Восприятие **27**
- **Языки** Общий, Драконий
- **Опасность** 24 (62 000 опыта)
- **Бонус мастерства +7**
- **Местность обитания** лес, луг
- **Источник:** «Monster manual»
- _**Амфибия.**_ Дракон может дышать и воздухом и под водой.
    
    _**Легендарное сопротивление (3/день).**_ Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
    
- ### Действия
    
    **_Мультиатака_.** Дракон может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
    
    _**Укус.** Рукопашная атака оружием:_ +17 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. _Попадание_: Колющий урон 21 (2к10 + 10).
    
    _**Коготь.** Рукопашная атака оружием:_ +17 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. _Попадание_: Рубящий урон 17 (2к6 + 10).
    
    _**Хвост.** Рукопашная атака оружием:_ +17 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. _Попадание_: Дробящий урон 19 (2к8 + 10).
    
    _**Ужасающее присутствие.**_ Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 24, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
    
    _**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).**_ Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания.
    
    - **Огненное дыхание.** Дракон выдыхает огонь 90-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 24, получая урон огнём 71 (13к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
    - **Ослабляющее дыхание.** Дракон выдыхает газ 90-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Силы Сл 24, иначе в течение 1 минуты будут совершать с помехой броски атаки, основанные на Силе, проверки Силы и спасброски Силы. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
    
    **_Смена формы._** Дракон магическим образом превращается в гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает его собственный, или принимает свой истинный облик. Он принимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или используется им (на выбор дракона).
    
    В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики и умения заменяются характеристиками и умениями нового облика, за исключением классовых умений и легендарных действий нового облика.
    
    **_Plane shift._** Дракон может действием переместить себя и до восьми согласных существ на другой план существования.
    
- ### Легендарные действия
    
    Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Дракон восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода.
    
    **_Обнаружение._** Дракон совершает проверку Мудрости (Восприятие).
    
    **_Атака хвостом._** Дракон совершает атаку хвостом.
    
    **_Атака крыльями (стоит 2 действия)._** Дракон бьёт своими крыльями. Все существа в пределах 15 футов от дракона должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 25, иначе получат дробящий урон 17 (2к6 + 10) и будут сбиты с ног. После этого дракон может пролететь на расстояние, не превышающее половину скорости полёта.
    
- ### Логово
    
    Золотые драконы располагают свои логова в захолустных местах, где они могут расположиться как им захочется, не вызывая подозрений или страха. Большинство обитает вблизи идиллических рек и озёр, на островах, окутанных туманом, в пещерных комплексах, скрытых за игристыми водопадами или в древних руинах.
    
- ### Действия логова
    
    При значении инициативы «20» (в случае ничьей проигрывает всем конкурентам) дракон совершает действие логова, чтобы вызвать один из следующих эффектов; дракон не может воспользоваться одним и тем же эффектом два раунда подряд:
    
    - Дракон заглядывает в будущее, поэтому совершает с преимуществом броски атаки, проверки характеристик и спасброски до показателя инициативы «20» в следующем раунде.
    - Одно существо, которое дракон видит в пределах 120 футов, должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 15, иначе будет изгнано на план снов, иной план существования, который дракон вообразил в реальность. Для того чтобы сбежать, существо должно действием совершить состязание своей проверки Харизмы с проверкой дракона. Если существо победит, оно вырывается из плана снов. В противном случае эффект заканчивается при показателе инициативы «20» в следующем раунде. Когда эффект заканчивается, существо появляется в том месте, откуда пропало, либо в ближайшем свободном пространстве, если первоначальное место занято.
    
- ### Местные эффекты
    
    Регион, в котором есть логово легендарного золотого дракона, искажается драконьей магией, которая создаёт один или несколько следующих эффектов:
    
    - Каждый раз, когда существо, способное понимать какой-нибудь язык, засыпает или входит в состояние транса или забытья в пределах 6 миль от логова дракона, дракон может установить телепатический контакт с этим существом и говорить с ним в его снах. Существо помнит разговор с драконом после пробуждения.
    - Скопления красивого, переливающегося тумана проявляются в пределах 6 миль от логова дракона. Туман ничего не скрывает. Он принимает жуткие формы, когда злые создания находятся рядом с драконом или другими незлыми существами в тумане, предупреждая таких существ об опасности.
    - Драгоценные камни и жемчужины в пределах 1 мили от драконьего логова искрятся и блестят, испуская тусклый свет в радиусе 5 футов
    
    Если дракон умирает, эти эффекты немедленно завершаются.